Halo semuanya, perkenalkan nama saya Marco Samuel Tuapattinaya dari tim Marco
Samuel Tuapattinaya. Saya dari SMAS Mahanaim Bekasi :)

Pada kesempatan kali ini, saya membuat website yang bernama "SmarTailor". Tujuan 
utama saya membuat website tersebut adalah karena saya ingin berkontribusi untuk 
pertumbuhan Industri Tekstil dan Pakaian Jadi di Indonesia. Oleh karena itu, di website
nya, saya menampilkan data pertumbuhan Industri Tekstil dan Pakaian jadi di Indonesia.

Lalu, saya juga menampilkan hasil karya para penjahit, baik penjahit besar maupun
penjahit kecil. Saya menampilkan hal tersebut karena terinspirasi dari penjahit keliling
yang ada di komplek rumah saya. Saya mengamati bahwa customer para penjahit tidak
merata yang mengakibatkan tingkat penghasilan yang berbeda antara penjahit yang satu
dengan penjahit yang lainnya. Oleh karena itu, saya mempublikasikan hasil karya beberapa
penjahit agar karya mereka dilirik oleh banyak orang.

Selanjutnya, saya menyediakan 2 pilihan kepada pengguna. Mereka bisa menjadi penjahit
atau customer yang membutuhkan seorang penjahit. Saat memilih pilihan sebagai customer, 
saya memberikan informasi selengkap mungkin mengenai seorang penjahit. Alasan saya
melakukan itu adalah karena saya diceritakan oleh ibu saya bahwa temannya sempat 
menjahit baju. Teman ibu saya sudah memberi tahu kepada si penjahit ukuran apa yang 
pas dan motif yang ia inginkan. Namun, hasilnya sangat mengecewakan, dimulai dari 
ukuran yang tidak pas, bahan yang asal-asalan, dan motif yang berantakan. Dari kasus 
tersebut, saya mengambil kesimpulan bahwa diperlukan adanya transparansi dari 
kompetensi para penjahit. Karena alasan tersebut, saya menyediakan informasi mengenai 
spesialisasi jenis pakaian dan rating seorang penjahit, agar saat memilih, customer dapat 
memilih layanan yang sesuai dengan kemauan mereka. Lalu ada juga informasi mengenai 
karya yang sudah terselesaikan, itu menandakan pengalaman yang sudah dilalui oleh para 
penjahit sehingga customer mempunyai pertimbangan yang lebih matang sebelum memilih
layanan. Selanjutnya, jika memilih pilihan sebagai penjahit, maka pengguna akan dimintai 
beberapa data, terutama data-data penting seperti spesialisasi jenis pakaian dan karya yang 
terselesaikan. Tujuannya seperti yang sudah di jelaskan di atas.

Terakhir, ada kontak. Jika pengguna ingin memberikan masukkan atau kritik yang 
berkaitan dengan website saya, pengguna bisa mengisi formulir kontak tersebut. 
Nantinya akan saya terima melalui Google Spreadsheet yang sudah saya buat secara statis.

Link website:
smartailor.github.io

Jika suka dengan desain website saya, boleh komentar melalui formulir kontak yang sudah
saya sediakan. Terimakasih, Salam Coding :D

- Marco Samuel Tuapattinaya